Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Dendam Dendam An]
Little one.
Si kecil.
You've got quite the appetite.
Awak memang berselera makan.
Here.
Di sini.
Have something sour to cut the grease.
Minumlah sesuatu yang masam untuk menghilangkan minyak.
Thank you, Mr. Yang.
Terima kasih, Encik Yang.
I'm full.
Saya dah kenyang.
Good.
Bagus.
Settle the bill.
Selesaikan bil.
Your father and I were like brothers.
Ayah awak dan saya macam adik-beradik.
No need to pay.
Tak perlu bayar.
Father is father. I am me.
Ayah tetap ayah. Saya adalah saya.
I don't like owing anyone anything.
Saya tidak suka berhutang apa-apa kepada sesiapa pun.
I'm leaving, Mr. Yang.
Saya akan pergi, Encik Yang.
No.
Tidak.
Take all of it.
Ambil semuanya.
This boy.
Budak lelaki ini.
Who knows what he'll be like when he grows up.
Siapa tahu dia akan jadi macam mana bila besar nanti.
[Episode 17]
[Episod 17]
Sir.
Tuan.
Take care.
Jaga diri.
[All-Goods Shop]
[Kedai Semua Barangan]
The pageboy hid himself in the Cangshui River.
Budak halaman itu menyembunyikan dirinya di Sungai Cangshui.
Is he fine?
Dia baik-baik sahaja?
Fine?
Baik?
He was howling nonstop.
Dia melolong tanpa henti.
To keep me from getting out,
Agar aku tidak keluar,
he nearly chewed through the skiff.
dia hampir menggigit sampan kecil itu.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
something this important,
sesuatu yang penting ini,
you really plan to entrust him with it?
awak betul-betul bercadang untuk mempercayakannya kepadanya?
He's the only one who can pull it off.
Dia sahaja yang boleh melakukannya.
He's not Huben.
Dia bukan Huben.
He's someone who admires your junior sister.
Dia seseorang yang mengagumi adik perempuan awak.
I've seen him.
Saya telah melihatnya.
He's a servant by Yang Chuhao's side.
Dia seorang hamba di sisi Yang Chuhao.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
He admires Xiaoqing?
Dia mengagumi Xiaoqing?
With that kind of energy,
Dengan tenaga sebegitu,
he'd be better off getting his eyes checked.
lebih baik dia periksa matanya.
Xiaoqing is a good girl.
Xiaoqing seorang gadis yang baik.
Don't talk too much.
Jangan banyak cakap.
Xiaoqing has never been good at music, chess, calligraphy, or painting.
Xiaoqing tidak pernah mahir dalam muzik, catur, kaligrafi atau melukis.
But she is a little glutton.
Tapi dia agak rakus.
So you should cater to what she likes.
Jadi, awak patut memenuhi apa yang dia suka.
Then may I ask, sir,
Kalau begitu, bolehkah saya bertanya, tuan,
what she likes to eat
apa yang dia suka makan
and drink?
dan minum?
Could you give me some guidance?
Bolehkah anda memberi saya sedikit panduan?
I'm not sure about that.
Saya tidak pasti tentang itu.
But girls
Tetapi perempuan
tend to like a bit of something sweet.
cenderung menyukai sesuatu yang manis.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
You blockhead.
Dasar bodoh.
Thanks.
Terima kasih.
[Wontons]
[Wonton]
You are here.
Awak di sini.
Have a seat first.
Duduklah dulu.
- All right. - I'll get you a bowl of wontons.
- Baiklah. - Saya akan belikan awak semangkuk wonton.
Here.
Di sini.
Good.
Bagus.
Boss.
Bos.
For
Untuk
the past half month, you've been wearing that gloomy face.
Setengah bulan lepas, awak asyik tayang wajah muram tu.
Is it that obvious?
Adakah ia begitu jelas?
Of course.
Sudah tentu.
Boss.
Bos.
Su came looking for me on purpose.
Su sengaja datang cari aku.
He said,
Dia berkata,
you and I are old acquaintances,
kau dan aku kan kenalan lama,
so he asked if I had any way
jadi dia bertanya sama ada saya ada cara
to ease your worries.
untuk mengurangkan kebimbangan anda.
That boy.
Budak lelaki itu.
Well,
Baiklah,
what advice did you,
apa nasihat yang awak berikan,
my old partner, give him?
pasangan lama saya, berikan dia?
None.
Tiada.
I told him
Saya beritahu dia
the boss is not an ordinary man.
bos itu bukan orang biasa.
What troubles the boss
Apa yang menyusahkan bos
can only be solved by Heaven.
hanya Syurga yang dapat menyelesaikannya.
Boss.
Bos.
We've both
Kami berdua
lived several decades, one way or another.
hidup beberapa dekad, dalam apa jua cara.
When it comes to matters truly hard to decide,
Apabila melibatkan perkara yang sukar untuk diputuskan,
I think
Saya fikir
this is the only way.
ini satu-satunya jalan.
Sha
Minum
is also one of the Liu faction.
juga merupakan salah seorang daripada puak Liu.
You've been the one sheltering him.
Kau yang melindunginya.
So in some way,
Jadi dalam beberapa cara,
you are a man who remembers past ties.
awak seorang lelaki yang mengingati ikatan silam.
A man of feeling.
Seorang lelaki yang berperasaan.
I do not wish for him to die.
Saya tidak mahu dia mati.
What happens next
Apa yang berlaku seterusnya
I must entrust to you, Mr. Yang.
Saya mesti mempercayakan kepada anda, Encik Yang.
At our age,
Pada usia kita,
we don't have many friends left.
kita tak ada ramai kawan lagi.
You must
Anda mesti
not let anything happen to you.
jangan biarkan apa-apa berlaku kepada anda.
Heads,
Kepala,
and I enjoy wealth and peace.
dan aku menikmati kekayaan dan kedamaian.
Tails,
Ekor,
and I repay my debts.
dan saya akan membayar balik hutang saya.
Stop.
Berhenti.
This city wall can't stop me,
Tembok kota ini tidak dapat menghentikanku,
and it won't trap you either.
dan ia juga tidak akan memerangkap anda.
Rest assured.
Yakinlah.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I had been thinking
Saya telah berfikir
that after you woke up,
bahawa selepas kamu bangun,
I wouldn't know how to face you.
Aku tak tahu macam mana nak berdepan dengan kau.
You are the Emperor.
Anda Maharaja.
I am nothing more than a commoner.
Aku tidak lebih daripada rakyat biasa.
Should I call you Wuyang
Patutkah saya panggil awak Wuyang?
or call you Your Majesty?
atau memanggil anda Tuanku?
I don't know.
Saya tidak tahu.
But now it's settled.
Tapi sekarang dah settle.
We're parting ways,
Kita berpisah,
and you're still not awake.
dan awak masih belum terjaga.
But I still have other matters
Tapi saya masih ada urusan lain
and must leave Cangshui River for now.
dan mesti meninggalkan Sungai Cangshui buat masa ini.
From here on,
Dari sini,
Mr. Long will send people to look after you.
Encik Long akan menghantar orang untuk menjaga awak.
Don't worry.
Jangan risau.
Wuyang.
Wuyang.
If I come back alive,
Jika aku kembali hidup,
I'll go on taking care of you.
Saya akan terus menjaga awak.
If I die,
Jika saya mati,
it will count as a valiant death for the realm
ia akan dikira sebagai kematian yang berani untuk kerajaan
and I won't have disgraced our Xiao clan.
dan saya tidak akan memalukan puak Xiao kita.
I'm leaving.
Saya akan pergi.
Wuyang,
Wuyang,
when you're not holding a blade,
apabila anda tidak memegang bilah,
you're actually easy to get along with.
awak sebenarnya mudah bergaul.
Here.
Di sini.
Thank you.
Terima kasih.
Where is he?
Di mana dia?
Are you the lad from the salt shop?
Awak budak lelaki dari kedai garam tu ke?
Sir.
Tuan.
I'll take it.
Saya akan ambil.
So you still know how to show your face.
Jadi awak masih tahu macam mana nak tunjuk muka awak.
You've skipped work for days on end.
Awak dah ponteng kerja berhari-hari.
Are you
Adakah anda
planning to quit on me?
merancang untuk berhenti daripada saya?
No, sir.
Tidak, tuan.
Something came up at home.
Ada sesuatu yang berlaku di rumah.
You reek of medicine.
Awak bau ubat.
What is it?
Apa itu?
Is your family member gravely ill again?
Adakah ahli keluarga anda sakit tenat lagi?
Do you have enough money for the medicine?
Awak ada duit cukup ke untuk ubat tu?
If not,
Jika tidak,
I'll lend you some.
Saya akan pinjamkan awak sedikit.
It's not that.
Bukan itu.
Forget it, go on in.
Lupakan sahaja, terus masuk.
Go inside.
Masuk ke dalam.
All right.
Baiklah.
Here.
Di sini.
Have some tea.
Minum teh.
Hold it.
Peganglah.
Warm yourself up.
Panaskan badan.
You really don't seem short on money.
Awak memang nampak tak kekurangan wang.
Look at you.
Lihatlah awak.
A whole new outfit.
Pakaian yang serba baharu.
New clothes.
Pakaian baru.
All dressed up all of a sudden.
Semua berpakaian tiba-tiba.
You must have someone you fancy.
Awak mesti ada seseorang yang awak suka.
That's not why.
Bukan itu sebabnya.
This time I'm here
Kali ini saya di sini
to bid you farewell.
untuk mengucapkan selamat tinggal kepadamu.
I'm going to Chang'an.
Saya akan ke Chang'an.
Before I leave,
Sebelum saya pergi,
I want to admit a wrong to you.
Saya ingin mengakui kesalahan saya kepada awak.
This clothing is for you.
Pakaian ini untuk awak.
I noticed your clothes were patched.
Saya perasan pakaian awak bertampal-tampal.
So I bought a new one for you.
Jadi saya belikan yang baru untuk awak.
All this
Semua ini
for the salt
untuk garam
you always sneak off with?
awak selalu curi-curi dengan dia?
This fine clothing
Pakaian yang cantik ini
will settle the debt.
akan menyelesaikan hutang tersebut.
So you knew all along.
Jadi awak tahu selama ini.
But this time,
Tetapi kali ini,
it isn't just because of that salt.
ia bukan hanya kerana garam itu.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Because
Kerana
I know you're Zhang Mo's father.
Saya tahu awak ayah Zhang Mo.
And because you knew I was the killer
Dan kerana awak tahu saya pembunuhnya
yet never blamed me.
namun tidak pernah menyalahkan saya.
You even let me stay here,
Kau juga membiarkan aku tinggal di sini,
letting me work to earn money.
membiarkan saya bekerja untuk mencari rezeki.
And when I dozed off being lazy,
Dan apabila aku tertidur kerana malas,
you covered me with your coat.
Kau selimuti aku dengan jubahmu.
You sewed the old family letters Zhang Mo wrote
Awak menjahit surat keluarga lama yang ditulis oleh Zhang Mo
into that coat.
ke dalam kot itu.
When I patched it,
Apabila saya menampalnya,
I learned who you were.
Saya telah mengetahui siapa awak.
It's fate.
Ia takdir.
It's truly fate.
Ia benar-benar takdir.
If you'd stabbed me a few times,
Kalaulah kau tikam aku beberapa kali,
I might have felt better.
Saya mungkin berasa lebih baik.
But instead you kept taking care of me,
Namun sebaliknya kau tetap menjagaku,
leaving me ashamed.
meninggalkan saya rasa malu.
I came to Cangshui River
Saya datang ke Sungai Cangshui
with hatred in my heart.
dengan rasa benci di hatiku.
Before you came to my salt shop
Sebelum awak datang ke kedai garam saya
to work,
untuk bekerja,
I had already
Saya sudah pun
watched you for many days.
memerhatikanmu selama berhari-hari.
But I found...
Tapi saya jumpa...
I found
Saya jumpa
you're just a foolish lad.
kau cuma budak bodoh.
Always complaining with your mouth,
Selalu merungut dengan mulut,
yet in your heart
namun di hatimu
always thinking of others.
sentiasa memikirkan orang lain.
Caring for the sick at home,
Menjaga orang sakit di rumah,
hoping
berharap
a lost friend
seorang sahabat yang hilang
would show up again soon.
akan muncul lagi tidak lama lagi.
You...
Awak...
The less you seem like a bad person,
Semakin kurang anda kelihatan seperti orang jahat,
the harder it is for me to hate you.
semakin sukar bagiku untuk membencimu.
If only you had never learned who I was.
Kalaulah kau tak pernah tahu siapa aku.
You did not know,
Awak tak tahu,
and I would not have exposed it.
dan aku tidak akan mendedahkannya.
Day after day,
Hari demi hari,
life could have just gone on like that.
hidup boleh sahaja diteruskan begitu sahaja.
Forget it.
Lupakan sahaja.
It felt as if
Rasanya seolah-olah
Zhang Mo
Zhang Mo
were still here by my side.
masih di sini di sisiku.
You can pour the salt back into the funnel,
Anda boleh menuang garam kembali ke dalam corong,
but time cannot be turned back.
tetapi masa tidak boleh diundurkan kembali.
I truly wanted to kill you.
Saya betul-betul nak bunuh awak.
But child,
Tetapi anak,
what use is it if I kill you?
apa gunanya kalau aku bunuh kau?
Zhang Mo will not come back to life.
Zhang Mo tidak akan hidup semula.
Zhang Mo
Zhang Mo
was ordinary to begin with.
biasa-biasa sahaja pada mulanya.
In this world,
Di dunia ini,
nothing is ever that perfect.
tiada apa yang pernah sempurna.
Listen well.
Dengar baik-baik.
If you can do something great to help restore the realm,
Jika anda boleh melakukan sesuatu yang hebat untuk membantu memulihkan alam,
to support the state,
untuk menyokong negara,
then Zhang Mo
kemudian Zhang Mo
will not have died in vain.
tidak akan mati sia-sia.
Get up.
Bangun.
Sir.
Tuan.
I am sorry.
Saya minta maaf.
Get up.
Bangun.
Remember.
Ingat.
From this day on,
Mulai hari ini,
you must live an honest and upright life.
kamu mesti menjalani kehidupan yang jujur ​​dan benar.
All right.
Baiklah.
[Wei Hour]
[Wei Hour]
Then,
Kemudian,
I will say something unpleasant.
Saya akan mengatakan sesuatu yang tidak menyenangkan.
The human heart,
Hati manusia,
always has its darkness.
sentiasa ada kegelapannya.
You have it.
Awak ada.
I have it too.
Saya juga memilikinya.
But do not be afraid.
Tetapi jangan takut.
No matter how dark it becomes,
Walau betapa gelapnya keadaan,
just like this Cangshui River,
seperti Sungai Cangshui ini,
your heart must always
hatimu mesti sentiasa
hold a single light.
memegang satu lampu.
I understand.
Saya faham.
All right.
Baiklah.
Go on.
Teruskan.
Take this.
Ambil ini.
Eat it on the road.
Makan di jalan raya.
Go on.
Teruskan.
You are going to Chang'an to do something important.
Awak akan ke Chang'an untuk melakukan sesuatu yang penting.
Do not delay it.
Jangan tangguhkannya.
Go.
Pergi.
I have seen you now.
Saya telah melihat awak sekarang.
My heart is settled.
Hati saya sudah tenang.
We part here.
Kita berpisah di sini.
Go.
Pergi.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Sir.
Tuan.
[Zuifeng Tower]
[Menara Zuifeng]
Mr. Yang.
Encik Yang.
This street
Jalan ini
has suddenly gone quiet.
tiba-tiba menjadi senyap.
Have you thought it through?
Sudahkah anda memikirkannya dengan teliti?
What Yan Fengshan
Apa yang Yan Fengshan
plans to discuss with the Tiemo people
merancang untuk berbincang dengan orang Tiemo
is no small matter.
bukanlah perkara kecil.
If you stir up trouble now,
Jika anda menimbulkan masalah sekarang,
kidnap the Tiemo envoy,
menculik utusan Tiemo,
and something unexpected happens,
dan sesuatu yang tidak dijangka berlaku,
it is not only Yan Fengshan who will come after you.
bukan Yan Fengshan sahaja yang akan mengejarmu.
Even Tiemo assassins
Malah pembunuh Tiemo
will travel all the way to Chang'an
akan pergi ke Chang'an
to kill you.
untuk membunuh awak.
What Yan Fengshan wants to discuss with the Tiemo people
Apa yang Yan Fengshan ingin bincangkan dengan orang Tiemo
is nothing more than persuading them to send troops
tidak lebih daripada memujuk mereka untuk menghantar tentera
to attack the Baiwenhu Army.
untuk menyerang Tentera Baiwenhu.
He plans to trade away northern territory,
Dia merancang untuk memperdagangkan wilayah utara,
right?
betul tak?
The north is Xiao Wuyang's fief.
Bahagian utara ialah tanah perkuburan Xiao Wuyang.
It is difficult to conquer.
Ia sukar untuk ditakluki.
So why not give it
Jadi kenapa tidak berikannya
to the Tiemo people
kepada orang Tiemo
and let them burn it barren?
dan membiarkannya dibakar dengan tandus?
This scheme of Yan Fengshan
Skim Yan Fengshan ini
is not hard to guess.
tidak sukar untuk diteka.
As for my plan,
Mengenai rancangan saya pula,
I only want the Tiemo envoy
Saya hanya mahukan utusan Tiemo
to meet with me once
untuk bertemu dengan saya sekali
before he meets Yan Fengshan.
sebelum dia bertemu Yan Fengshan.
After that,
Selepas itu,
he can return wholly unscathed
dia boleh pulang tanpa sebarang kecederaan
to Yan Fengshan's side.
ke sisi Yan Fengshan.
You want to negotiate with the Tiemo envoy?
Awak mahu berunding dengan utusan Tiemo?
Can you afford the price?
Mampukah anda menanggung harganya?
Naturally I cannot.
Sememangnya saya tidak boleh.
But someone can.
Tetapi seseorang boleh.
Chen Zhiying of the Huben Army
Chen Zhiying dari Tentera Huben
welcomes you here, Mr. Wuyin.
mengalu-alukan kedatangan anda di sini, Encik Wuyin.
Sir.
Tuan.
I recognize her.
Saya mengenalinya.
She is indeed from the Huben Army.
Dia sememangnya dari Tentera Huben.
Thank you.
Terima kasih.
Judging by the hour,
Berdasarkan jam,
I should be going as well.
Saya juga patut pergi.
You?
Awak?
Surprised?
Terkejut?
A man who lays the plan
Seorang lelaki yang merancang
must step forward himself,
mesti melangkah ke hadapan sendiri,
or else
atau sebaliknya
who would follow him in?
siapa yang akan mengikutinya masuk?
But...
Tetapi...
But I heard
Tetapi saya dengar
that you do not know any martial arts.
bahawa anda tidak tahu apa-apa seni mempertahankan diri.
I have a stubborn life.
Saya mempunyai kehidupan yang degil.
I am not meant to die yet.
Aku belum ditakdirkan untuk mati lagi.
This street is not the same as usual.
Jalan ini tidak sama seperti biasa.
Be extra cautious.
Berhati-hatilah.
On guard.
Berjaga-jaga.
It is fine.
Ia baik-baik sahaja.
Genghui is here.
Genghui ada di sini.
No petty villain can get close.
Tiada penjahat kecil yang dapat mendekat.
Sir.
Tuan.
All is well.
Semuanya baik-baik sahaja.
Then I will send men
Kemudian Aku akan mengutus orang-orang
to deal with those ruffians.
untuk menangani penjahat-penjahat itu.
Do not send too many.
Jangan hantar terlalu banyak.
It is clearly a ploy to lure us away.
Ia jelas satu helah untuk memperdaya kita.
You all.
Korang semua.
Yes.
Ya.
Mr. Wuyin is unharmed.
Encik Wuyin tidak cedera.
Bring out two horses.
Bawa keluar dua ekor kuda.
Sir.
Tuan.
The carriage is broken.
Kereta kuda itu rosak.
We should switch to horses.
Kita patut beralih kepada kuda.
Very well...
Bagus sekali...
Let go of him.
Lepaskan dia.
Let go of him now.
Lepaskan dia sekarang.
If you do not want your master to die,
Jika kamu tidak mahu tuanmu mati,
step aside.
ketepikan langkah.
Tell them to move aside.
Suruh mereka berundur ke tepi.
Stand down.
Berdiri.
Fall back.
Berundur.
Out of the way!
Keluar dari jalan!
You are indeed no ordinary slave.
Kau memang bukan hamba biasa.
As long as you cooperate, sir,
Selagi tuan/puan memberi kerjasama,
I will not harm you in the slightest.
Aku tidak akan memudaratkanmu walau sedikit pun.
Young man,
Pemuda,
which way is the exit?
jalan keluar ke arah mana?
Are you Tiemo people?
Adakah anda orang Tiemo?
The meteor iron from the altar
Besi meteor dari altar
of Mount Shiluoman
Gunung Shiluoman
obtained through ritual,
diperoleh melalui ritual,
is worn only by Tiemo nobles.
hanya dipakai oleh bangsawan Tiemo.
Even if you changed into Han clothing,
Walaupun awak bertukar kepada pakaian Han,
the meteor iron on your chest
besi meteor di dadamu
is far too obvious.
adalah terlalu jelas.
You know of Mount Shiluoman's altar.
Awak tahu tentang altar Gunung Shiluoman.
Are you Tiemo people as well?
Adakah anda orang Tiemo juga?
Lately Tiemo people are not very welcome
Akhir-akhir ini orang Tiemo tidak begitu dialu-alukan
on the streets of Chang'an.
di jalan-jalan Chang'an.
Explain as we walk.
Terangkan sambil kita berjalan.
Can you take me to Yankang Ward?
Bolehkah awak bawa saya ke Wad Yankang?
You will be well rewarded.
Anda akan diberi ganjaran yang lumayan.
There are too many patrols at night.
Terlalu banyak rondaan pada waktu malam.
I dare not
Saya tidak berani
escort a Tiemo noble down the street.
mengiringi seorang bangsawan Tiemo di jalanan.
Then take me in for the night.
Lepas tu, bawalah saya bermalam.
Send me there at dawn.
Hantar saya ke sana waktu subuh.
Young man,
Pemuda,
just for one night.
hanya untuk satu malam.
I will not treat you poorly.
Aku takkan layan kau dengan teruk.
Chang'an is so vast.
Chang'an sangat luas.
Why do you live in such a shabby alley?
Kenapa awak tinggal di lorong yang selekeh macam ni?
For Tiemo people in Chang'an,
Bagi orang Tiemo di Chang'an,
there are not many ways to make a living.
tidak banyak cara untuk mencari rezeki.
Usually,
Biasanya,
we sell a bit of leather goods,
kami menjual sedikit barangan kulit,
which barely keeps life going.
yang hampir tidak dapat meneruskan kehidupan.
Times are unsettled now,
Zaman sekarang tidak menentu,
so we moved here.
jadi kami berpindah ke sini.
We are almost there.
Kita hampir sampai.
Come on.
Ayuh.
Heads means enjoying wealth and honor.
Kepala bermaksud menikmati kekayaan dan kehormatan.
Tails means paying off the debt.
Ekor bermaksud membayar hutang.
I am Yang Chuhao of the Huben Army.
Saya Yang Chuhao dari Tentera Huben.
I greet you, Mr. Wuyin.
Saya ucapkan selamat tinggal, Encik Wuyin.
Do not fear, sir.
Jangan takut, tuan.
You know me.
Awak kenal saya.
I know you are Yang Chuhao.
Saya tahu awak Yang Chuhao.
But you cannot appear out of nowhere.
Tapi awak tak boleh muncul entah dari mana.
Anyone would be frightened.
Sesiapa sahaja pasti akan takut.
Who is he?
Siapakah dia?
He is with the people who tried to seize you just now.
Dia bersama orang yang cuba menangkapmu sebentar tadi.
A linked scheme.
Skema yang dipautkan.
I almost fell for it.
Saya hampir terjatuh kerananya.
Sir,
Tuan,
this place may not be safe.
tempat ini mungkin tidak selamat.
I should escort you away first,
Aku patut iringi kau pergi dulu,
then send people to eliminate them.
kemudian hantar orang untuk menghapuskan mereka.
Good thing you arrived in time.
Nasib baik awak sampai tepat pada masanya.
To protect you well,
Untuk melindungimu dengan baik,
I would give my life without hesitation.
Aku akan memberikan hidupku tanpa ragu-ragu.
Sir, please.
Tuan, sila.
Let us go.
Marilah kita pergi.
What is this?
Apa ini?
Did you bring a blade?
Awak bawa bilah ke?
No...
Tidak...
Yang Chuhao.
Yang Chuhao.
Come.
Datang.
Help me quickly.
Bantu saya cepat.
All right.
Baiklah.
So heavy.
Begitu berat.
[Warrant]
[Waran]
No.
Tidak.
All along the way you kept telling me to be cautious.
Sepanjang perjalanan awak asyik berpesan supaya saya berhati-hati.
Chang'an truly is unsettled.
Chang'an benar-benar tidak tenteram.
Anyone who can set themselves against the Huben Army...
Sesiapa sahaja yang boleh menentang Tentera Huben...
is him?
adakah dia?
It looks like...
Ia kelihatan seperti...
Yes, it must be him.
Ya, mestilah dia.
This man
Lelaki ini
has been wanted by the Huben Army for fifteen years.
telah dikehendaki oleh Tentera Huben selama lima belas tahun.
Mr. Wuyin,
Encik Wuyin,
this time
kali ini
you have made great merit.
anda telah membuat jasa yang besar.
Genghui.
Genghui.
Sir.
Tuan.
This is...
Ini...
Say no more.
Jangan cakap lagi.
Give me the blade.
Berikan saya bilah itu.
Since he is wanted by the Huben Army,
Oleh kerana dia dikehendaki oleh Tentera Huben,
I shall claim this merit first.
Saya akan menuntut merit ini terlebih dahulu.
Sir, wait.
Tuan, tunggu.
Sir,
Tuan,
he is Liu Ziwen's son.
Dia adalah anak lelaki Liu Ziwen.
He is remarkably gifted.
Dia sangat berbakat.
To kill him would be a waste.
Membunuhnya akan menjadi satu pembaziran.
Alive, he is far more useful to us.
Masih hidup, dia jauh lebih berguna untuk kita.
General Fengshan still wants to see him.
Jeneral Fengshan masih mahu berjumpa dengannya.
Yan Fengshan bears deep hatred for him,
Yan Fengshan menyimpan kebencian yang mendalam terhadapnya,
and has him wanted across the city.
dan menyebabkan dia dikehendaki di seluruh bandar.
Then take it as my gift to Yan Fengshan.
Kalau begitu, ambillah itu sebagai hadiahku untuk Yan Fengshan.
Come.
Datang.
Sir, you were frightened.
Tuan, awak takut.
The carriage is here.
Kereta kuda itu ada di sini.
I promise
Saya janji
that from now on
bahawa mulai sekarang
you will not be disturbed again.
awak takkan diganggu lagi.
Please, sir.
Tolonglah, tuan.
Carry him away.
Bawa dia pergi.
Yes.
Ya.
Was this also part of the plan?
Adakah ini juga sebahagian daripada rancangan itu?
I do not know.
Saya tidak tahu.
When you read this letter,
Apabila awak membaca surat ini,
I will most likely have been captured.
Kemungkinan besar saya telah ditangkap.
But do not worry.
Tapi jangan risau.
The plan is still under control.
Rancangan itu masih terkawal.
As for why I arranged this,
Mengenai sebab saya mengatur ini,
first,
pertama,
it is for my acquaintance Yang Chuhao.
ia untuk kenalan saya Yang Chuhao.
The old debt he owed has been repaid.
Hutang lama yang ditanggungnya telah dibayar.
He should not be implicated any further.
Dia tidak sepatutnya dikaitkan lagi.
By using this plan,
Dengan menggunakan pelan ini,
I can win him
Saya boleh menangkan dia
some time to break away from Yan Fengshan.
sedikit masa untuk berpisah daripada Yan Fengshan.
Second,
Kedua,
it is because of Ye Zheng.
ia kerana Ye Zheng.
Your martial skills are strong,
Kemahiran mempertahankan dirimu sangat kuat,
but you lose your calm when you care.
tetapi kamu hilang ketenangan apabila kamu mengambil berat.
If you knew the entire plan,
Kalaulah kau tahu keseluruhan rancangan itu,
you would try to stop me.
awak akan cuba menghalang saya.
Third,
Ketiga,
[Letter] when the Huben Army captures me,
[Surat] apabila Tentera Huben menangkap saya,
the secret I carry
rahsia yang ku bawa
can draw Yan Fengshan's attention for a while.
boleh menarik perhatian Yan Fengshan buat seketika.
And that
Dan itu
will be our best chance to negotiate
akan menjadi peluang terbaik kita untuk berunding
with the Tiemo envoy.
dengan utusan Tiemo.
The one going to negotiate
Yang akan berunding
is already on the way.
sudah dalam perjalanan.
This plan may be dangerous,
Rancangan ini mungkin berbahaya,
[Spring Wind. The Yuan Bird arrives.]
[Angin Musim Bunga. Burung Yuan tiba.]
[Thunder stirs. Lightning begins.] but it is exactly what I wished for.
[Guruh bergema. Kilat mula menyambar.] tetapi itulah yang saya harapkan.
To confront Yan Fengshan face to face is,
Bersemuka dengan Yan Fengshan adalah,
in all my life,
dalam sepanjang hidupku,
the meeting I have anticipated most.
pertemuan yang paling aku nantikan.
♪The wind never rests♪
♪Angin tidak pernah berhenti♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪Berapa banyak kesakitan yang dihamburkannya sehingga tiada apa-apa?♪
♪The rain knows no calm♪
♪Hujan tidak mengenal ketenangan♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪Seberapa banyak cinta yang disejukkan dalam kesunyian?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Sepanjang hidupku di tengah-tengah bilah dan bayang-bayang♪
♪I live beside life and death♪
♪Aku hidup di sisi kehidupan dan kematian♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪Dalam landskap yang diselubungi asap dan api♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Aku hanya boleh hidup di bawah nama tersembunyi♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Keluh kesahku pun mesti jatuh perlahan♪
♪The heart is unsteady♪
♪Hati ini goyah♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪Seberapa besar kebencian yang tidak dinamakan?♪
♪The dream will not end♪
♪Impian tidak akan berakhir♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪Berapa banyak nyawa yang terikat dengan takdir?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Memikul nasib keluargaku♪
♪I can only stand firm♪
♪Aku hanya mampu berdiri teguh♪
♪I let my vows ring true♪
♪Aku membiarkan ikrarku terucap menjadi kenyataan♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Jadi rakyat jelata tidak perlu merayau♪
♪I have faith in it♪
♪Saya percaya padanya♪
♪So I choose♪
♪Jadi saya pilih♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪Untuk memutuskan masa lalu, untuk berpisah dalam hidup♪
♪Across thousands of li♪
♪Merentasi beribu-ribu li♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪Siapa yang membuatku menghilang tanpa sepatah kata pun?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪Aku mencari perlindungan jauh di pergunungan♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪Bermain permainan yang merangkumi sepuluh tahun yang panjang♪
♪At last I step out from every secret♪
♪Akhirnya aku keluar dari setiap rahsia♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪Berdiri menentang kedua-dua rahmat dan rungutan♪
♪Without the slightest fear♪
♪Tanpa sedikit pun rasa takut♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪Di sepanjang jalan purba, aku memacu kudaku♪
♪And ride away♪
♪Dan pergilah♪
♪So I choose to cut off the past♪
♪Jadi aku memilih untuk melupakan masa lalu♪
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪Ketika matahari terbenam, api suar menjulang♪
♪But I fear no bloodshed♪
♪Tetapi aku tidak takut akan pertumpahan darah♪
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪Di dunia fana, aku membawa kebanggaanku♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪Berita sampai kepada saya dari Chang'an♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪Sepanjang perjalanan, aku menanggung aib dan menetapkan rancanganku♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪Pedangku jatuh ke atas musuhku♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪Kemudian aku tinggalkan jianghu di belakang♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪Mengembara ke hujung bumi♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪Menghilang ke dunia luas♪